네, 안녕하십니까. 차트 분석
원하기의 원하기입니다. 자,
인디케이터 그니까 즉 보조 지표의
조합을 말씀을 좀 드리려고 합니다.
여기 우선 지표 클릭하시면은
어떤 모양이 나오는지 지표를 딱
클릭하면 여러분들이
제 인디케이터를 구매하셨다면
초대전용이 나와요. 초대전용에서
딱 클릭하시면
이렇게 메뉴가 딱 나올 겁니다. 제가
등록해 드린케이터들이
나올 거고요. 자, 나 만약에
나스닥과
함께 제가 자주 쓰는 제일 제일 잘
쓰는 조합이 바로 이거예요.
어, C트렌드 차트와
C트렌드 차트와 체인지 트렌드 즉
추세 전환을 가장 빨리 벌 수 있는
차트와 리버 차트예요. 리버 차트는이
여기 위에서는 매수만 잡고 아래에서는
매도만 잡아라. 이게 기준이거든요.
리버 차트가 바로 기준이 됩니다.
기준. 기준.이 이 기준과 시트랜트
차트는 타이밍
타이밍을 보는 차트예요. 자, 그러면
일단은요 추가를 했고요.
시트랜드 차트와
리버 차트를 추가를 했습니다. 그러면
이런 모양이 처음에 나올 겁니다.이
노란 선은 손절선입니다. 손절선.
손절선이에요. 근데이 뭐냐 리버
차트와 함께 보신다면
손절선은 따로 필요 없기 때문에 자
여기 보기 설정에 들어가시면은
여기 롱스톱 라인 숏스톱 라인이
있어요. 이거를 체크 해제시켜 주시면
라인이 굉장히 깔끔하게 나옵니다.
자, 위에서는
롱이 잡힙니다. 롱이 잡히는데
그러니까 즉 매수
리버 차트의이 파란색 선 위에서는
매수만 보시면 되고 아래에서는 매도만
보라고
만든 거예요. 그리고이 리버
차트에서는 항상
지지와 저항 또는요 근처에서
횡보가 나옵니다.
횡보가 나와요. 자, 그러면 이제부터
시작을 해 보도록 하겠습니다. 리버
차트에
리버 차트에서
캔들이 아래로 나오잖아요. 리버
차트는요 세모까지 나옵니다. 세모와요
뭐냐? 청산 표시까지 나옵니다.
이거는 굳이 사용하셔도 되고 사용 안
하셔도 상관없어요.
리버 차트에서 캔들이 내려왔을 때이
리버 선이 시트랜드 차트 선이요 선이
리버 차트 안에 있다. 그러면 일단
횡보로 보셔야 돼요. 리버 차트 안에
이렇게이 안에 시트랜드 차트의 선이
선이 안에 있다. 이거는 횡보
횡보 진입을 하면 안 되겠죠? 그러면
리버 차트 안에서 이제 시트랜스
차트가
라인이 바깥으로 나온다 그러면 매도
진입니다
진입이에요. 매도 진입. 자, 여기
보세요. 시트랜드 차트가 안에 있다고
해서 매수가 아니죠.
자, 캔들이 딱 나오면 여기서부터
이제 매수를 잡고 들어가시면 됩니다.
자, 다시 매도를 보신다면 지금
차트가 지금 매도인데 매도입니다.
매도 매도인데
C트랜드 차트가 리버 차트 바깥으로
나와서 매도 진입을 하고 여기
안에서는 좀 더 크게 볼게요.
자, 크게 볼게요.
자, 여기서 매도. 캔들이 손절은
여기로 하시면 돼요. 리버 차트 위로
올라갔을 때 캔들이 위로 올라가면은
이제 손절을 잡아 주시면 되십니다.
자, 리버 차트에 내려와 있죠. 다시
들어오면 또 여기서 어 만약에 소심한
분들이라든지 어 예수금이 조금 적으신
분들은 손절을 잡으실 거라고 생각이
돼요. 다시 리버 차트 안쪽으로
내려오면 밑에 쪽으로 내려오면 매도
진입 다시 여기 파란색 선이 나오면
매도 청산입니다.
청산 하시고 이제부터는 매수는 리버
차트 아래 있기 때문에 매수는 하지
않습니다. 다시 리버 차트가 쭉쭉
내려오죠. 그러면 캔들은이
시트랜차는
추세의 전환을 나타내는 거예요.
이거는 뭐죠?
기술적 반등입니다. 만약 시 리버
차트 아래에서 초록색선이 나왔다.
그러면 이거는 먹는게 매수 진입이
아니라 기술적 반등이라 언제든지
하락할 수 있고이 리버 차트 위로
올라가 버리면
이제 상승 추세가 나올 수 있다라는
뜻이 됩니다. 그러니까 즉 리버 차트
아래에서는 매수는 포기입니다. 포기.
포기해야 되는 구간이에요. 리버
차트에서 다시 저항을 받죠. 그리고
다시 딱 시트랜차가 붉은색이 변하면
매도로 계속 추가로 합니다. 매도.
매도 매도. 이거는 포기. 매수
포기. 다시 매도. 매수 포기 매도.
하면이 전체의 추세를 전부 먹을 수가
있는 거죠.
그래서 저는 시트랜드 차트와 리버
차트를 잘 씁니다.이
시트랜드 차트가 아직이
흔들기 있잖아요.이 흔들기.이
흔들기 하면서 여러분들 여기서 매매
많이 당하죠. 여기서 매수가
들어왔죠. 그럼 여기서 매수 매도
매수 많이 당합니다.
버티시는 겁니다. 버티시는 거예요.
다시 빨간색이 돼야지 이제 매수
청산이 들어가고 매도 진입은
아닙니다. 다시 매수 진입 그리고
기다렸다가 여기서 매도 아 매수 청산
이러면 추세가 길게 길게 먹을 수
있어요. 이런 부분에서는
이런 부분에서는 매수만 공격을
해야죠. 매수만 그죠? 매수만 공격을
해야지 매수 매도 전부 다 먹으려고
하다가 골로 갑니다.
자, 추세가 나오는 부분에서 이렇게
길게 길게 먹을 수 있다는 장점이
바로 시트랜드 차트와 리버 차트의
조합이죠. 자, 여기서 두 번째
두 번째 조합 C랜드 차트와
쇼텀 차트입니다.
우선 쇼텀 차트에 대해서 간략하게
설명을 해 드리도록 하겠습니다. 쇼텀
차트이
보라색 구간 있죠?이 보라색 캔들.이
이 보라색 캔들은
일목 균형표의 지지와 저항을
나타냅니다.
일목 균형표의 지지와 저항을 나타내는
차트고요. 자, 여기서
구름도 구현이 되어 있고이 노란색
선색
선은 캔들이 움직이는 길을 예상해서
그려 주는 차트입니다.이 이 노란색
선 위로 이쪽으로 통과할 거다.
노란색 선이 이렇게 되어 있으면은
밑으로 통과할 가능성이 높다. 즉
노란색 선쪽으로 캔들이 움직일
가능성이 높다라는 거죠. 하지만이
노란색선는 계속 나와요. 어떨 때
유효하냐면
캔들이이 보라색 캔들을 뚫고 올라갔을
때 빠르면 이쪽 천천히 이쪽 이렇게
나올 겁 나온다라고
생각을 하시면 되세요. 즉 캔들에
대한 방향의 예측 그거를 공간적으로
보여 주는 차트입니다.
자, 여기에서 캔들이
시 그 보라색 캔들 아래로 내려가면
이제 매도가
가능한죠. 매도가 가능하고
보라색 캔들 아래로 내려와서 매도가
가능하고 보라색 캔들 위로 올라가면은
매수가 가능입니다. 매수 가능.
그러니까 어 리버 차트보다 조금 더
민감하게 반응을 할 수가 있죠.
이거는 아스닥 3분봉 차트를 계속
드리는 겁니다. 또는 여러분들이 아는
매매법 구름 아래에서는 매도만 쭉
잡고 가는 매매법도
가능하고요.
자, 여기 색깔이 색깔 보세요. 색깔
여기 색깔 보세요.
보라색 캔들 여기 지지저항 위로는
초록색 캔들로 표시가 돼요. 그리고
보라색 캔들 아래 중에 중간 중간은이
색깔 캔들 노란색으로 표시가 됩니다.
그래서 관망 구간이 거기는 매수
매도하지 말라. 매수 매도하지
말라라는 구간이에요. 여기는 매수
매도하지 말아라. 또는 매수 청산,
매도 청산의 자리이기도 합니다.
자, 여기 보시면
빨간색 캔들이
리버 차트 아래 아, 리버 차트
한다. 죄송해요. 보라색 핸들 아래로
내려오면 이제 매도 진입이에요. 매도
진입해서 저항을 받고 다시
내려갑니다. 여기서 다시 캔들이
보라색 캔들 안으로 내려오면은 매도
청산을 하시면 됩니다.
자, 이쪽으로 추세가 나오는 쪽 한번
봐 볼게요.
보라색 캔들 아래 내려와서 이쪽
오른쪽 이쪽부터 보십니다.
붉은색이 캔들이 돼요. 그러면 매도,
계속 진입 쭉 매도해요.
그리고 보라색 캔들 터치하잖아요.
그러면 매도 청산 다시 이렇게
내려와서 여기에서는
매수 매도 청산 다시 하고 이거는
폭이 매수 폭입니다. 구름 아래이기
때문에 매수 폭이에요. 이거를 어
쇼텀 차트 단일로만 사용할 때는
그래요.
다시 아래로 내려왔으면 붉은색으로
변합니다. 붉은색 붉은색 붉은색
붉은색 붉은색 계속 붉은색 여기에서
매수 매도 청산을 하시고 여기에는
뭐죠?
관망이죠.
가까이 좀 볼게요.
가까이. 자,
매도를 청산하고 여기
보라색 캔들 안에 캔들이 있어요.
그럼 지지와 저항 구간에 있답니다.
그러면 여기에서 매도 매수를 진입하면
됩니까, 안 됩니까? 그리고 구름
아래 매수 안 됩니다. 그러고 나서
여기서 잠깐 손절이 나오겠죠.
다시금 쭉쭉 지나서 매도 진입.
여기서 매도 청산 다시 매도 진입
하면 쭉 길게 길게 먹는 차 그
구간이 나오죠. 그러면 기다립니다.
아직 매도 구간이죠. 아직 매도
구간이죠.
왜냐 보라색 캔들 위로 터치도 안
하고 그냥 나오기만 하고 아직 안
나왔잖아요.
그리고 만약에 보라스 캔들 위로
올라간다. 이쪽으로 빠질 수 있는
시기가 나오는 거죠. 자, 여기에서
제가 더 보고 있는게 쇼텀 차트와
DMI 오실레이터의
차트입니다.
쇼텀 차트 아래로
보라색 캔들이 나왔잖아요. 보라색
캔들 아래로.
자,
보라색 캔들 아래로 캔들이 딱 나오면
붉은색으로 변합니다. 그때이
DMI 오실레이터의이
노란색 선 위로 올라가 있다. 그럼
매도예요. 매도.
매도. 그래서 쭉 들고 갑니다.
언제까지?이 이 선이이 여기서
청산하셔도 되고 각 디테일하게
매매하실 분들은 이렇게 청산하셔도
되고 보통은 기본적인 매매법으로
이용하다면은 붉은색 노란색 선이 10
라인 10 위로 올라간 다음에
버티다가 여기서 매도 청산이에요.
여기서이
라인에서
자
수직선을 그어 보겠습니다.
여기서 매도 청산 매수는이
부분이 부분에서 매도 진입 기다렸다가
청산 그 이건 DMI요 오실레이터
10은 확인용입니다. 확인용 확인용
확인용으로 사용하시면 되세요.
이거는 추세도 DM 오실레이터는 +
DI와
- DI의
수치에 대해서 수치의 수치의
차이의 차이로 만들었어요. 즉
DMI플러스와 마이너스가 교차하는
지점은 뭐죠? 0입니다. 0 0에
가까워요.
자, 이렇게 사용하셔도 괜찮고. 자,
여기에서 DMI 플러스 DMI
오실레이터가 이렇게 선이 있잖아요.
여기 중간에이 밑에서 캔들이 논다.
차트이 밑에 선이 있다. 그러면 횡보
구간입니다. 횡보 구간.
횡보 구간을 나타내는 것이기 때문에이
DMI 오실레이터와
그리고 쇼텀 차트의 조합은
보라색 캔들 아래로 캔들이 내려왔을
때 붉은색
붉은색요 선이 매도다. 그러면
올라간다. 10 위로 올라간다. 에도
진입하면 추세를 먹을 수 있습니다.
반대로 매수는 여러분들 반대로 매수는
이렇게 생겼어요.
매수는 요렇게 생겼어요. 요렇게 선
위로 초록색 초록색 선이 위로
올라가는게 보이는게 바로 매수예요.
자, 알겠죠?
이렇게 조합을 통해서 조금 더 멋지게
그리고 더 자세하게
손실 없이 매매가 가능합니다.
여기서 C랜드 차트를 추가를 해
보겠습니다.
물론 똑같이 없어지고요.
자, C랜드 차트가
초록색으로 변했을 때 더 빠르게
나오죠.
그러니까 보라색 캔들에 보라색 캔들에
차 캔들이 들어가기 전에 시트랜드
차트는 이미 이거 초록색으로 변해요.
그러면 한 발 빠르게 여러분들이
매매를 하시거나 청산을 하실 수가
있는 겁니다.
보라색 핸들 아래로 나왔을 때 붉은색
핸들이다. 붉은색 선이다.
그러면 매도 진입을 계속하셔도 돼요.
두 가지 중에 한 가지만 빛
끝하더라도
청산하셔도 되고 두 가지가 전부 다
매수 신호로 바뀌면 이제 청산을
하셔도 돼요. 왜냐면 구름 아래기
때문에.
조합은 여러분들이 하기 나름이고
여기에서 가장 좋은 조합은 시 숏
차트와
쇼텀 차트와 볼륨 아 그냥 이거
DM 오실레이터 차트가 가장 저는
괜찮다고 생각이 돼요. 그리고 만약에
여러분들이
거래량도 함께 보고 싶다 그러면이
거래량이
딱 나오죠.
자,이 거래량 차트
없애고 쇼텀 차트 없애고 시트랜드
차트를 함께 봅니다. 자, 그러면
자, 요거 시트 차트는 노란색
손절선을 지울게요.
자, 그러면 여기에서
지금 현재 -48.11
세일입니다. 그러면 매수가 매수를
잡으면 될까요? 절대 안 됩니다.
매수를 잡으면 절대 안 됩니다. 자,
만약 자, 보세요.
이렇게 캔들이
자, 볼린저 밴 아, 볼린저
밴드한다. 여기 볼륨 퍼센트 차트와
볼륨 퍼센트 차트 밑으로 캔들이
나오고 시트랜드가 아래로 내려오고
그리고 셀이 변해야 돼요. 셀.이 셀
자체가
퍼센티지가 높아야 돼. 그냥 추세가
나오려면 한쪽으로 쏠려야 되잖아요.
거래량이.
그래야지 나옵니다. 자, 볼게요.
자, 시트랜드 내려오고 캔들이 리버
차트 아래로 내려오고 시트랜드
내려오고 이거 내려오죠.
볼륨 퍼센트 차트에서 이제 내려오죠.
자, 쭉쭉 내려옵니다. 자, 이제
이제 여기서 매도해요. 매도.
여기서부터 매도. 계속 매도.
다시 매도 청산 다시 매도 쭉쭉
내려오는 이게 실시간으로 바뀌기
때문에 여러분들이 보기가 좋을
거예요. 근데 볼륨 퍼센트 차트는
여의 방향 그러니까 방향의 힘을
나타내는 겁니다. 시트랜 차트는
지금의 방향 추세를 나타내는 거고
이게 강하면 강할수록 셀이 강하면
강할수록 여러분들 차트에서
어 빨라지죠. 속도가 자,
끝났습니다. 이렇게 계속
움직일 수가 있습니다.
자, 이렇게 인디케이터의 조합으로
여러분들의 매매를 좀 더 편하게 할
수가 있어요. 자, 오늘 여기까지
하겠습니다. 감사합니다.